--[La Gazette n°39

Grande nouvelle ! A partir de cette semaine, la Gazette de la confédération ne sera plus un journal hebdomadaire, mais sera diffusé au jour le jour en fonction des nouvelles.

Pour cette dernière édition traditionnelle de la Gazette, en date du 4 aout 1894, nous reviendrons sur trois évènements marquants :
* La Guerre entre le Japon et la Chine
* La colonisation lunaire
* L'épidémie de Choléra en Russie

--[Corée

N'ayant pas pris la peine d'officialiser la déclaration de guerre, le Japon a lancé des offensives sur les navires Chinois. De nombreux navires ont été torpillés, noyant de nombreux passagers. Le vaisseau de transport Koushung airaot été coulé avec tout son équipage. Il y avait 1500 hommes de troupes à bord, seuls 40 auraient été sauvés par la cannonière française Lion.

La Chine disposerait de vingt navires de guerre, la marine Japonnaise quant à elle disposerait de quatre cuirassés, douze croiseurs, plusieurs autres navires et quarantes torpilleurs.

Le litige entre la Chine et le Japon est au sujet de la Corée. Cette presqu'il est de la taille d'une Italie à la forme de patte de crabe. Sa capitale Séoul compte 250 000 habitants.

La Corée est un pays riche car les mines de métaux y sont courantes. L'extraction de l'or et de l'argent y sont par contre interdits aux coréens.

--|Lune

La configuration de notre satellite étant propice, nos explorateurs lunaire vont pouvoir décoller. La Confédération à établi depuis quelques semaines un pied-à-terre sur la Lune, une ville nommée Arrivée, permettant aux explorateurs et aux colons de se poser en toute sécurité.

Malgré les pertes humaines et matérielles sous son autorité en antarctique, la Confédération a jugé que M. Etienne Hervieux ferait un excellent gestionnaire pour la ville d'Arrivée. La situation extrême du poste scientifique en antarctique était très difficile à maintenir et M. Hervieux à réussi à limiter au mieux les pertes. 

Mme Esther DuMas restera l'une de nos correspondantes attachée à la mission lunaire. vu la taille de notre satellite, d'autres correspondants seront également dépechés sur Arrivée afin de vous tenir informés au mieux des dernières nouvelles lunaires.


--[Russie

Une épidémie de choléra ravage depuis quelques semaines la Russie. Des prières publiques ont été ordonnées par le clergé pour détourner le fléau du pays.

La foi est profonde en Russie et ce manifestations touchent un bon nombre de citoyens.

A l'Eglise Saint Isaac de Saint Petersbourg, une cérémonie religieuse a été donnée pour obtenir la cessation du choléra. Une foule nombreuse s'est recueillie.

------------------------------------------------------------------------------------------------------

--[4 aout / Vacances du président
Nous apprenons que M Casimir Perier s'est rendu le 31 juillet au chateau de Pont-sur-Seine pour y passer le temps des vacances gouvernementales. Il s'agit du chateau qui avait été acquis par son grand père en 1825.

Le chateau domine la vallée de la seine. Une ligne de chemin de fer et un canal traversent la propriété. Il était de coutume d'ajouter une aile à l'ensemble à chaque naissance d'un enfant de la famille. Les différentes ailes ont ensuite été reliées par un corps, habité à l'année par la mère du président. 

De nombreuses mesures de sécurité ont été prises. Une ferme du chateau a été réquisitionnée pour accueillir le 19ème bataillon de chasseurs à pied, les hommes séjournant une nuit sur trois au chateau se voient offrir par le président la meilleure des nourritures et du vin.

De nombreuses guérites ont été disposées dans les jardins afin de surveiller le président. Un poste de gendarmerie et de police secrète ont été établis à la seule porte ouverte aux visiteurs de la propriété.

Le président ne peut à peine se baisser pour respirer une fleur sans qu'un agent n'assiste à la scène. 

Le président est populaire dans la ville de Pont sur Seine. Il a été en nourrice chez une camagnarde du village, qui compte aujourd'hui soixante quinze ans. L'accueil à la famille du président à été très chaleureux.

--[5 aout/ Procès de Caserio

Le 2 et 3 aout à eu lieu devant la cour d'assises du Rhone le procès de Caserio, l'assassion du président Carnot. 
Le général fochier occupait le siège du ministère public, M Dubreuil, bâtonnier des avocats, était chargé de la défense de Caserio. Parmi les témoins appelés figuraient :
* M le général Borius, chef de l'ancienne maison militaire de M Carnot, 
* M le général Voisin, gouverneur militaire de Lyon, présent dans la voiture lors de l'attentat,
* M Rivaud, préfet du Rhône,
* Ms Ollier, Poncet et Lacassagne, professeurs à la faculté de médecine, ayant soigné M. Carnot,
* M Leblanc, soldat, auteur de révélations sur le complot anarchiste.
C'est en début d'après midi le 3 aout que le jury a apoorté son verdict. Le président M Breuillac à prononcé l'arrêt condamnant Caserio à mort et fixant son exécution à Lyon.

--[

